由麥高芬所引起的所有事情
兩年前 與相麻菫相識後發生的一切
繼續思考 不能停止
現在發生的超能力連續失控事件
是浦地編好的劇本
他的目標是迫使管理局使出最後的手段
消滅咲良田的所有超能力
那麼 浦地正宗接下來會做什麼?
怎樣才能讓他的計畫最為順利地進行下去?
十
年
十年前喜愛的那本小說　至今我從未讀過
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
當時的我喜歡故作姿態　說這樣的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
從偉人們口中偷來金玉良言
借
物
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
偽裝成自己的思想四處炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在嘲笑這樣的人
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但經偽裝虛飾而成的那個我
で
棚
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其實也和他們是一樣的貨色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自覺
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回歸初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
訣別是我對我自己的選擇
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
這宣言響徹心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使會被人們唾棄和指責
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能邁向前方絕不退縮
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
與其探循世間殘留的痕跡
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去開拓嶄新的地圖
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所堅信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中絕不會再有一絲迷惘
迷
ず
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再認輸
大
夫
丈
你可以一邊吃一邊聽我說
好的 我不客氣了
不然冰淇淋融化就不好了
我有件事想拜託你
只要是管理局的委託 我向來是不會拒絕的
並不是管理局的委託
是我個人的請求
是你的事嗎
我想借用一下你的能力
用來做什麼?
什麼都可以 最好顯眼一點
之後請對管理局說自己是無意識中使用了能力
對管理局說謊是沒用的吧
這個由我來解決
對不起 我不能答應
為什麼
完全不明白你的意圖 而且我也不願意說謊
昨天接連發生了兩起超能力失控的事件
失控?
這很危險
我害怕得不得了
你應該也經歷了其中一件
我?
是超市裡的那件事嗎
正是
我還是第一次笑得那麼大聲
這也沒什麼危險吧
但另一起事件引發了交通事故
駕駛員撞傷了胸部
幸好只是骨頭輕微碎裂 但出現死者也是有可能的
這件事和你的請求有什麼關係
管理局現在正在猶豫
不知是否該做出某個重大的決斷
然後呢
管理局確立了一個對超能力失控事件的應對方案
就在今天早上的會議上
其中指出 如果危險能力的擁有者
引起了超能力失控事件的話
管理局將會使用最終手段
只要你聲稱自己的超能力失控
管理局就會消滅咲良田的所有超能力
讓我考慮一下
究竟該不該讓超能力消失
我內心還沒有做好決定
當然可以 但是沒有太多時間了
為什麼
一旦原因不明的超能力失控頻頻發生
危險的能力就會受到限制
限制?
就是將能力封鎖住
管理局正在四處封鎖危險的超能力
就是說 不久後我也會無法使用能力
你的能力原本應該是第一個被封鎖的
不管再怎樣拖延
幾個小時後一定會有管理局的人找到你
你為什麼覺得應該讓超能力消失?
我害怕超能力
從很久以前就一直害怕
你不是管理局的嗎
就是因為怕 才加入了管理局
為了鼓起勇氣去面對這些詭奇莫測之物
但依然害怕嗎
當然了
我兼任著奉公會的顧問
那是淺井惠和春埼美空所屬的社團
然後呢?
他們兩人背負了太多原本不屬於他們的責任
超能力一直在增加他們的負荷
對於力所能及的事 他從不會逃避
就算原本沒有必要 他也會盡可能攬下所有事情
能有多少作為 就該有多少作為
即使付出一個人的生命就能夠拯救世界
這個人也不是非死不可
一個普通人 只因擁有了超能力
就必須像英雄一樣犧牲自我 這太殘酷了
咲良田的超能力是過剩的產物
可以凌駕物理法則實現一切的能力
完全超出了人類的容許量
因為可以寄望於奇跡
所以無法放棄 只能苦苦掙扎的人
看起來實在過於悲哀
即使沒有能力 人類也能夠得到幸福
宇川沙沙音會協助我們嗎
正義的夥伴必然會站在弱者這一邊
沒有超能力的人所說的話 她一定會聽的
所以才任用津島信太郎嗎
他的水準恰到好處
不排斥適時編造謊言
內心深處也贊同著我的計畫
超能力的封鎖工作順利嗎
一切順利
只是還沒找到和淺井惠有關的能力者
足夠了 這都和計畫一樣
一切都會在今天結束
不好意思 我來晚了
你還早到了5分鐘呢
我想拜託你找一個叫宇川沙沙音的人
我的能力每次都是用來找人啊
也無所謂 我們走吧
野之尾同學 早安
早安
沒想到你今天也在這裡
可是你還是來了啊
是的
是為了淺井嗎
不 只是打發時間而已
是淺井拜託我來這裡的
「如果見到宇川小姐 請通知我」
「她有可能會變成小女孩的模樣」
「所以發現外貌相似的人 最好也可以通知我」
「麻煩你了」
「有可能會變成小女孩的模樣」是怎麼回事?
不懂 挺奇怪的
找到她了嗎
剛好找到了
經過商店街後 有一間咖啡店
一輛黑色轎車停在店門口 她坐在副駕駛席上
謝謝你
找到宇川小姐了
抱歉 我先過去一趟
她在哪?
就在附近 大概10分鐘可以趕到
你沒什麼話想跟他說嗎
沒有
…不對
到底是?
我有話想跟他說 但想不到該說什麼
這是什麼意思
前天發生了很重要的事
哦?是什麼事?
就像把所有種類的幸福融合在一起一樣
那就不是壞事 對吧
確實不是
春埼
就算沒有能力 我也還是想見到你
所以春埼 讓我們一起多對彼此傾訴吧
我真的很幸福
那真是太好了
但還是不滿足 今早和惠稍微見過一面
他走時 我對他說「那你就去吧」
然後呢
就只有這樣
我不懂你所關注的問題在哪裡
不是「再會」也不是「待會見」
而是說「去吧」
就像是在誇示自己的佔有權
提醒他回到我身邊是理所當然一般
而選擇了這麼說
我最近已經變得如此自私了
我還是不懂這有什麼問題
你不願意這樣自私嗎
我…想要自私下去
那就沒問題了吧
但我不希望我的自私造成惠的困擾
原來如此 真複雜
但是 你的自私一定不會困擾到淺井的
真是那樣就太好了
但其實我還有更多的私慾
今早的惠顯得很疲倦
一定也確實相當疲倦吧
我其實是想和他一起去的
我希望能更加自然地陪在惠的身邊
想要變得更優秀 無論何時都可以幫助惠
我覺得想要陪伴一個人 並不需要自己有多優秀
但如果你願意努力 就儘管努力吧
是那個吧
不能讓宇川小姐集中精神
你預先知道會發生這種事嗎
是的
為什麼不去阻止?
當然是為了讓你看到
一個青年覺得被剪斷枝葉的行道樹很可憐
這就是一切的原因
他難道是有意使用了能力嗎
就算是故意的
那也改變不了這座城市所發生的問題的本質
宇川小姐 請你自由判斷善惡吧
我明白了
確實很危險
消滅咲良田的超能力吧
津島老師 為什麼
趕上了嗎
你來晚了
老師 想要去遠處時 搭車難道也是錯誤嗎
不 隨便怎麼搭都可以
為了隨時可以和喜歡的人聯繫
難道使用手機也是違反規矩的嗎
想怎麼用都沒有問題
靠美貌獲得人們的喜愛
出生在資產階級家庭 享受奢侈的生活
難道都是錯的嗎
沒有任何錯誤
那為什麼唯獨咲良田的超能力不被認可呢
因為就是覺得不公平啊
否定一種東西 不需要更多的理由
惠 你也去做一個普通的高中生吧
要拼 就去為戀愛 夢想和將來的煩惱而拼吧
最終學會放棄 成為平凡而幸福的成年人吧
我可不願意這樣
小孩子嘛 任性也很正常
而成年人總是把自己武斷的想法當成常識
當然了 社會就是靠武斷創造起來的
真是好天氣啊
你看
如果天空美 就連小小的水窪也會變美
是宇川沙沙音使用了能力吧
嗯 很美妙的用法
漂亮又幸福 對管理局而言是個大問題
最危險的能力者使用了能力
而且是由於失控
這樣就全都解決了
我們所做的事情是正確的嗎
有什麼地方做錯了嗎
我原本就只是把這座城市的問題挑明而已
管理局現在終於肯正視問題 並做出正確的判決
我討厭這座城市 但唯有名字我很喜歡
名字?
Sakurada
咲良田發音很像是西班牙的「神聖」
你是說聖家堂嗎
直譯就是神聖的家族吧
應該是加泰隆尼亞語
用正確的方法 讓神聖的城市重生
剔除謬誤並重組
這難道不是一樁偉業嗎
這就是我唯一的願望
我是想喜歡上這個城市啊
辛苦了 惠
接下來就是最後一個請求了
可以讓我借用一下你家的浴室嗎
根據我所預見的未來 我好像需要在你家淋浴一下
這是最後一件事了
然後就和約好的一樣 把我知道的都告訴你
順便幫你做好吃的雞肉咖哩
我們一起吃吧
哦 淺井君 好久不見了
好久不見
我找你有兩件事
一個是身為管理局成員的工作
還有一個是私事
我們先說哪個呢
都可以
那就趕快先把公事解決吧
我必須以管理局的名義 扣留你的某些個人財產
你有自覺嗎
我也沒什麼頭緒
這是謊話
說謊可不好
只是沒有自信而已
你不妨猜猜看
是不是照片啊
沒錯
佐佐野宏幸的能力創造的
僅有10分鐘效用的一次性未來預知能力者
可以請你交出來嗎
我做不到 相麻菫的照片昨天被我燒了
他沒說謊
也就是說你不希望她的照片落入別人手中
那另一位魔女呢
另一位?
無名系統 就是初代魔女
你是不是也有她的照片呢
確實有
那就交出來吧
真是沒辦法啊
還有其它佐佐野宏幸拍的照片嗎
沒了 佐佐野先生拍的照片我手上只有那一張
那只要收下這個 我就完成管理局的工作了
請等等 我去把照片拿來
不 在那之前先把私事也解決吧
其實只是滿足一下好奇心
對於這次發生的事 你理解到什麼程度?
一無所知 只有猜測而已
願聞其詳
幕後的犯人是您
犯人?什麼事的犯人?
從昨天起咲良田發生的四起超能力連續失控案
那都是事故而已 沒有什麼犯人
蓄意誘發事故的人就是犯人
您用您的能力 創造了讓事故發生的環境
有趣 你繼續說
她的能力昨天在十字路口失控了
我昨天也在現場 見過她
跑過來的是十歲左右的少女
但是這張照片中 她看起來像是國中生
有可能是你記錯了
我是不可能記錯事情的
您對超市裡的少年 應該也做了同樣的事情
你說過考試考得好就買給我的嘛
考試不是上個月的事了嗎
少年和他的母親都沒有記錯
只不過少年的發言依據的是一個月前的記憶
如果超能力者不記得自己的超能力
就自然會引發失控事件
就算你說的都是真的
為什麼能斷定是因為我的能力呢
因為我知道您的能力
多謝您那時幫我修好鑰匙圈
我一直都很放在心上
因為當時沒有向您道謝
所以我當時說了叫你趕快回家嘛
你應該聽我的話 離開這個城市才對
您也記得嗎
當然了
無名系統可是直接打過電話給你
我當然要對你有所戒備了
當時的我根本不知道有超能力的存在
所以對您的能力也並沒太放在心上
但現在我懂了
您能讓事物的時間逆流
可以再現鑰匙圈 抑或人類的過去
這就是您的能力吧
我確實擁有這樣的能力
但僅憑可能性 無法斷定我就是犯人啊
確實如此
淺井君 你知道管理局會怎麼處理這次的事嗎
清除咲良田內一切有關超能力的資訊
哦 你怎麼會知道?
我讀了劇本的副本
我知道最初一年裡發生的事
只要越過境界線 任何人都會忘記超能力
這是那兩名能力者創造的規矩
不久後 這座城市就會變得和境界線外一樣
所有人都不知道超能力的存在
除了一個人以外
就是你 淺井君
40年裡 你的能力是唯一的例外
我原本以為您會帶著刀子來找我的
就算不用刀子 也能收到同樣的效果
用我的能力把你的時間回溯到出生前如何
那是不可能的
以您的能力 恐怕只能回溯兩三年的時間吧
頂多到5年
你怎麼知道呢
四起超能力失控事件裡 只有一件有所不同
宇川小姐並未失控 而是自發地使用了能力
我聽說過 宇川小姐是在約5年前獲得了能力
而您無法讓時間回到那麼久之前
原來如此 那麼兩三年是怎麼判斷的?
您幫我修好的鑰匙圈後來又壞了
雖然恢復了 但還是留下了細小的傷痕
最後又在同一個地方壞掉了
根據那處傷痕出現的時間
和您幫我修好鑰匙圈的時間來考慮
可以判斷鑰匙圈回到了將近3年前的狀態
你解釋得很清楚
我的好奇心也得到了滿足
最後一個問題
什麼問題?
怎樣才能把你變成一個沒有超能力的普通少年呢
如果不用刀子的話
我自己也不知道該怎樣剝奪自己的記憶
他沒有說謊
下集預告
人是為了原諒自己才會變得溫柔
我大概救不了你了
該從睡夢中甦醒了
可以借用一下浴室嗎
你什麼都沒有對我說過
相麻菫!
但我一切卻也都和她完全相同
你是個大笨蛋
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝陽的氣息之中解凍
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
這平凡的景致　嬌柔中隱藏著絲絲悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日復一日地尋找著那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未來灑下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服於過錯
そして手に入れた優しさは
隨後因此而贏得的溫柔
何よりも美しく
勝似世間所有
哀しみの影を纏っていた
卻也被哀傷的暗影籠罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若閉上雙眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心該會有多麼的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能賜予我的自由